# Grupo 26 - Project Zuck Challenge - Turma 29 - Tribo B

# Identidade visual da equipe: usem a(s) ferramenta(s) que preferirem para criarem uma apresentação curta e essa apresentação deverá ser entregue por aqui, na branch do seu respectivo grupo.

# Será entregue um arquivo TXT

# Quem somos: Qual a marca pessoal que o grupo vai deixar? Um nome para a solução criada?

Visual Daltonico

# Processo de desenvolvimento e aprendizagem:

# Qual o público para o qual se destina (stakeholders) essa solução?

Pessoas que fariam o teste no app para saber se são daltônicas e qual o grau da doença.

# Que necessidade essa solução satisfaz?

Satifaz uma porcentegem de pessoas que são daltônicas, algumas nem sabem que são e tem um grau menor.

Já existem testes disponivéis para saber se são ou não.

Tipos da doença:

Protanopia – diminuição ou ausência do pigmento vermelho, sensível às ondas de comprimento longo. Nesse caso, a pessoa enxerga em tons de bege, marrom, verde ou cinza;

Deuteranopia – ausência ou diminuição dos cones verdes sensíveis às ondas de comprimento médio. Na falta deles, a pessoa enxerga em tons de marrom;

Tritanopia – dificuldade para enxergar ondas curtas como os diferentes tons de azul e o amarelo, que adquire tons rosados.


Testes:

Existem três exames que permitem não só fazer o diagnóstico do daltonismo, como determinar o grau de comprometimento na percepção das cores: o anomaloscópio de Nagelan, as lãs de Holmgren e o teste de cores de Ishihara.
Este último utiliza cartões com grande número de pontos coloridos, que têm no centro uma letra ou um número só identificados pelas pessoas com visão normal.
Para as crianças não alfabetizadas, foram criados cartões que têm, no centro, desenhos ou figuras geométricas fáceis de serem reconhecidos.

# Porque implementar essa solução é relevante para a empresa (Meta)?

Ajudaria subir um pouco a imagem do Meta, que em nossa opinião não está tão boa em relação a inclusão social.


# Como essa solução se relaciona com diversidade e inclusão?

Se relaciona com diversidade por se tratar de uma doença que atinge poucas pessoas no mundo, e incluiriam elas nos usuários do meta e ainda poderia ajudar pessoas daltônicas a criarem novas possibilidades de emprego com o Meta Ads e diversas oportunidades que o Meta gera para as pessoas trabalharem.



# Solução - (opcional)


Solução é criar um meio para que possa saber o grau da doença e direcionar cada usuário para a página respectiva de sua doença.
Pode-se criar também o insentivo a usar telas com filtro de cor, o que facilitaria a vida do daltônico não só em apps do meta.

O Windows 10 Fall Creators Update ganhou uma nova ferramenta de acessibilidade que permite aplicar filtro de cores na tela do computador. O recurso é ideal para quem tem problemas como daltonismo ou sensibilidade a alguma tonalidade.
Já existe uma solução criada para daltônicos no windows 10

Precisa criar um teste dentro do meta e direcionar para as soluções já existentes e aprimorar elas.

Windows 10
https://www.techtudo.com.br/dicas-e-tutoriais/2017/10/como-usar-filtros-de-tela-por-cores-no-windows-10.ghtml

Ativar ou desativar o modo de alto contraste no Windows:

Selecione o botão Iniciar e selecione Configurações > Facilidade de Acesso > Alto contraste.

Ative o botão de alternância em Ativar alto contraste.

Para desativar o modo de alto contraste, desative a alternância em Ativar alto contraste.